Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/about/mattermost-v9-changelog.po
Languages: ko

source: Fixed an issue where System Admins were not allowed to LDAP sync SAML users when ``SamlSettings.EnableSyncWithLdap`` was set to **true**.
ko: ``SamlSettings.EnableSyncWithLdap``가 **true**로 설정되어 있을 때 시스템 관리자가 SAML 사용자를 LDAP 동기화할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with markdown in the AD job status table.
ko: AD 작업 상태 테이블의 마크다운 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with a control character in the group list modal.
ko: 그룹 목록 모달의 제어 문자 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the auto-complete channels API returned archived channels in response.
ko: 자동 완성 채널 API가 응답에서 보관된 채널을 반환하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a crash issue in the **System Console**.
ko: **시스템 콘솔**의 충돌 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where links included in notifications were truncated and not clickable.
ko: 알림에 포함된 링크가 잘리고 클릭할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed using local requests instead of HTTP requests in the flow library.
ko: flow 라이브러리에서 HTTP 요청 대신 로컬 요청을 사용하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where ``support_packet.yaml`` wasn’t generated even if an error occurred.
ko: 오류가 발생했을 때도 ``support_packet.yaml``이 생성되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where outgoing webhooks did not trigger when using multiple callback URLs.
ko: 여러 콜백 URL을 사용할 때 발신 웹훅이 트리거되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where it was not possible to clear plugin settings with a default value in the **System Console**.
ko: **시스템 콘솔**에서 기본값이 있는 플러그인 설정을 지울 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where ``MaxUsersForStatistics`` wasn’t ignored when generating a Support Packet.
ko: 지원 패킷을 생성할 때 ``MaxUsersForStatistics``가 무시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the ``EnsureBot`` function did not recreate the bot if it had been manually deleted.
ko: 봇이 수동으로 삭제되었을 때 ``EnsureBot`` 함수가 봇을 다시 생성하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users couldn't look up a user by their ID in the **System Console** anymore.
ko: **시스템 콘솔** 에서 더 이상 사용자 ID로 사용자를 조회할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an accessibility issue where the focus didn’t go back to the originating button when a modal was closed.
ko: 모달이 닫힐 때 포커스가 원래 버튼으로 돌아가지 않는 접근성 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where end users were not allowed to fetch the group members list of groups that allow ``@-mentions``.
ko: ``@-mentions``를 허용하는 그룹의 그룹 멤버 목록을 최종 사용자가 가져올 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: New setting option were added to ``config.json``. Below is a list of the additions and their default values on install. The settings can be modified in ``config.json``, or the System Console when available.
ko: ``config.json``에 새로운 설정 옵션이 추가되었습니다. 아래는 설치 시 추가된 항목과 기본값 목록입니다. 설정은 ``config.json`` 또는 사용 가능한 경우 시스템 콘솔에서 수정할 수 있습니다.

source: Under ``FileSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``FileSettings`` 아래:

source: Added ``AmazonS3UploadPartSizeBytes`` and ``ExportAmazonS3UploadPartSizeBytes`` to control the part size used to upload files to an S3 store.
ko: S3 저장소에 파일을 업로드하는 데 사용되는 파트 크기를 제어하기 위해 ``AmazonS3UploadPartSizeBytes``와 ``ExportAmazonS3UploadPartSizeBytes``를 추가했습니다.

source: Increased the default payload size limit (``MaximumPayloadSizeBytes``) from 100 kB to 300 kB. Existing servers need to manually update this value.
ko: 기본 페이로드 크기 제한(``MaximumPayloadSizeBytes``)을 100kB에서 300kB로 증가했습니다. 기존 서버는 이 값을 수동으로 업데이트해야 합니다.

source: Under ``ClusterSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``ClusterSettings`` 아래:

source: Removed unused settings ``StreamingPort``, ``MaxIdleConns``, ``MaxIdleConnsPerHost`` and ``IdleConnTimeoutMilliseconds``.
ko: 사용하지 않는 설정 ``StreamingPort``, ``MaxIdleConns``, ``MaxIdleConnsPerHost``, ``IdleConnTimeoutMilliseconds``를 제거했습니다.

source: Changes to Professional and Enterprise plans:
ko: Professional 및 Enterprise 플랜 변경 사항:

source: Removed the ``UseNewSAMLLibrary`` experimental setting.
ko: ``UseNewSAMLLibrary`` 실험적 설정을 제거했습니다.

source: v9.8 is built with Go ``v1.21.8``.
ko: v9.8은 Go ``v1.21.8``로 빌드되었습니다.

source: Status may sometimes get stuck as **Away** or **Offline** with IP Hash turned off.
ko: IP 해시가 꺼져 있을 때 상태가 때때로 **자리 비움** 또는 **오프라인**으로 멈출 수 있습니다.

source: Release v9.7 - [Feature Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#feature-release)
ko: v9.7 릴리스 - [기능 릴리스](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#feature-release)

source: **9.7.6, released 2024-07-02**
ko: **9.7.6, 2024년 7월 2일 릴리스**

source: Mattermost v9.7.6 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.7.6은 낮음에서 높음 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 자세한 내용이 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.7.6 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.7.6은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.7.5, released 2024-06-03**
ko: **9.7.5, 2024년 6월 3일 릴리스**

source: Mattermost v9.7.5 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.7.5는 낮음에서 높음 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 자세한 내용이 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.7.5 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.7.5는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.7.4, released 2024-05-15**
ko: **9.7.4, 2024년 5월 15일 릴리스**

source: Fixed an issue with context cancellation for integration requests [MM-58019](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58019).
ko: 통합 요청에 대한 컨텍스트 취소 문제가 수정되었습니다 [MM-58019](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58019).

source: Fixed some plugin settings with defaults not changing value [MM-58102](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58102).
ko: 기본값이 있는 일부 플러그인 설정의 값이 변경되지 않는 문제가 수정되었습니다 [MM-58102](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58102).

source: Mattermost v9.7.4 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.7.4는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.7.3, released 2024-04-30**
ko: **9.7.3, 2024년 4월 30일 릴리스**

source: Fixed an issue where creating a Direct Message channel with synthetic users failed [MM-58019](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58019).
ko: 가상 사용자와의 다이렉트 메시지 채널 생성이 실패하는 문제가 수정되었습니다 [MM-58019](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58019).

source: Mattermost v9.7.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.7.3는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.7.2, released 2024-04-25**
ko: **9.7.2, 2024년 4월 25일 릴리스**

source: Mattermost v9.7.2 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.7.2는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 자세한 내용이 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.7.2 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.7.2는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: Fixed an issue where it was not possible to clear the plugin settings with a default value in the System Console.
ko: 시스템 콘솔에서 기본값이 있는 플러그인 설정을 초기화할 수 없는 문제가 수정되었습니다.

source: **9.7.1, released 2024-04-16**
ko: **9.7.1, 2024년 4월 16일 릴리스**

source: Fixed an issue with a noisy log entry for permalink post notifications.
ko: 고정 링크 게시물 알림에 대한 과도한 로그 항목 문제가 수정되었습니다.

source: Mattermost v9.7.1 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.7.1은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.7.0, released 2024-04-16**
ko: **9.7.0, 2024년 4월 16일 릴리스**

source: Original 9.7.0 release.
ko: 9.7.0 최초 릴리스.

source: If you upgrade from a release earlier than v9.6, please read the other [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html).
ko: v9.6 이전 버전에서 업그레이드하는 경우 다른 [중요 업그레이드 노트](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)를 읽어주시기 바랍니다.

source: See [this walkthrough video](https://mattermost.com/video/mattermost-v9-7-changelog/) on some of the improvements in our latest release below.
ko: 최신 릴리스의 개선 사항에 대한 [안내 영상](https://mattermost.com/video/mattermost-v9-7-changelog/)을 확인하세요.

source: Added Mattermost [AI plugin](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-ai) to pre-packaged plugins.
ko: 사전 패키지 플러그인에 Mattermost [AI 플러그인](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-ai)이 추가되었습니다.

source: Pre-packaged Calls version [v0.25.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.25.1).
ko: 사전 패키지 Calls 버전 [v0.25.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.25.1).

source: Pre-packaged Playbooks version [v1.39.2](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v1.39.2).
ko: 사전 패키지 Playbooks 버전 [v1.39.2](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v1.39.2).

source: Pre-packaged GitHub plugin version [v2.2.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-github/releases/tag/v2.2.0).
ko: 사전 패키지 GitHub 플러그인 버전 [v2.2.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-github/releases/tag/v2.2.0).

source: The first emoji is now auto-selected in the emoji picker.
ko: 이모지 선택기에서 첫 번째 이모지가 자동 선택됩니다.

source: Added Markdown support for batched email notifications.
ko: 일괄 이메일 알림에 대한 Markdown 지원이 추가되었습니다.

source: Users’ timezone is now used in batched email notifications.
ko: 일괄 이메일 알림에 사용자의 시간대가 사용됩니다.

source: Removed a conflicting class (``help-text``) from the interactive dialog field description to resolve the black text color in the dark theme.
ko: 다크 테마에서 검은색 텍스트 색상 문제를 해결하기 위해 대화형 대화상자 필드 설명에서 충돌하는 클래스(``help-text``)를 제거했습니다.

source: Updated the user interface of **Team Settings** modal.
ko: **팀 설정** 모달의 사용자 인터페이스가 업데이트되었습니다.

source: Promoted Simplified Chinese to Beta, and downgraded Hungarian and Spanish languages to Beta.
ko: 중국어 간체가 베타로 승격되었으며, 헝가리어와 스페인어가 베타로 강등되었습니다.

source: Improved the opening animation of the user settings modal.
ko: 사용자 설정 모달의 열기 애니메이션이 개선되었습니다.

source: Upgraded ``@mattermost/client`` and ``@mattermost/types`` to support TypeScript v5.x.
ko: TypeScript v5.x를 지원하도록 ``@mattermost/client``와 ``@mattermost/types``가 업그레이드되었습니다.

source: Enforced safety limit in compiled Team Edition and Enterprise Edition deployments when enterprise scale and access control automation features are unavailable, and when the count of users who are registered, but not deactivated, exceeds 11,000. ERROR_SAFE_LIMITS_EXCEEDED.
ko: 엔터프라이즈 규모 및 접근 제어 자동화 기능을 사용할 수 없고, 등록된 사용자 수가 비활성화되지 않은 상태에서 11,000명을 초과할 때 컴파일된 Team Edition 및 Enterprise Edition 배포에서 안전 제한이 적용되었습니다. ERROR_SAFE_LIMITS_EXCEEDED.

source: Dropped pre-packaged plugins for unsupported OS and architectures.
ko: 지원되지 않는 OS 및 아키텍처에 대한 사전 패키지 플러그인이 제거되었습니다.

source: Implemented a new **Export Settings** page in the **System Console** to allow Cloud administrators to customize their dedicated export S3 buckets.
ko: 클라우드 관리자가 전용 내보내기 S3 버킷을 사용자 지정할 수 있도록 **시스템 콘솔**에 새로운 **내보내기 설정** 페이지가 구현되었습니다.

source: LDAP job details are no longer shown until the job runs.
ko: LDAP 작업 세부 정보가 작업이 실행될 때까지 표시되지 않습니다.

source: Added more logging to the ``NotificationsLog``.
ko: ``NotificationsLog``에 더 많은 로깅이 추가되었습니다.

source: A message is now logged when a user tries to log in using an incorrect password.
ko: 사용자가 잘못된 비밀번호로 로그인을 시도할 때 메시지가 기록됩니다.

source: Posts from deactivated users are now included in **Direct Message** channel exports. Also the ``--include-archived-channels`` flag is now respected for **Direct Message** channels.
ko: 비활성화된 사용자의 게시물이 이제 **다이렉트 메시지** 채널 내보내기에 포함됩니다. 또한 ``--include-archived-channels`` 플래그가 이제 **다이렉트 메시지** 채널에서 적용됩니다.

source: Changed the cache headers for file endpoints to cache privately for 24 hours, instead of not caching at all.
ko: 파일 엔드포인트의 캐시 헤더가 전혀 캐시하지 않는 대신 24시간 동안 비공개로 캐시하도록 변경되었습니다.

source: Improved the performance of the ElasticSearch indexing job in PostgreSQL installations.
ko: PostgreSQL 설치 환경에서 ElasticSearch 인덱싱 작업의 성능이 향상되었습니다.

source: Moved following functions from server to public utils:
ko: 다음 함수들이 서버에서 공개 유틸리티로 이동되었습니다:

source: mmctl can now be used to download a Support Packet using ``--local mode``.
ko: 이제 ``--local mode``를 사용하여 mmctl로 지원 패킷을 다운로드할 수 있습니다.

source: mmctl system ping will now return detailed server status even if the server status is unhealthy.
ko: 서버 상태가 비정상이더라도 mmctl system ping이 이제 자세한 서버 상태를 반환합니다.

source: Fixed an issue where the Desktop App login flow would erroneously show the landing page for first time users.
ko: 데스크톱 앱 로그인 과정에서 첫 사용자에게 잘못된 랜딩 페이지가 표시되는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where a right-hand side card was not reloaded when the card body was updated.
ko: 카드 본문이 업데이트될 때 우측 카드가 다시 로드되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where ``en-AU`` language selection was not allowed.
ko: ``en-AU`` 언어 선택이 허용되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with the position of text in the default profile picture.
ko: 기본 프로필 사진의 텍스트 위치 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with the group search to parse the display name.
ko: 표시 이름을 구문 분석하는 그룹 검색 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where items with longer text did not widen the user guide dropdown to its max-width.
ko: 긴 텍스트가 있는 항목이 사용자 가이드 드롭다운을 최대 너비로 확장하지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where the configuration could not be updated from the **System Console** in cloud environments.
ko: 클라우드 환경에서 **시스템 콘솔**에서 구성을 업데이트할 수 없는 문제가 수정되었습니다.

source: A new setting option was added to ``config.json``. Below is a list of the addition and its default value on install. The setting can be modified in ``config.json``, or the System Console when available.
ko: ``config.json``에 새로운 설정 옵션이 추가되었습니다. 아래는 설치 시 추가된 항목과 기본값 목록입니다. 이 설정은 ``config.json`` 또는 사용 가능한 경우 시스템 콘솔에서 수정할 수 있습니다.

source: Under ``CloudSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``CloudSettings`` 아래:

source: Added a new configuration setting ``Disable`` (via config.json, or environment variable), default ``false``. When set to ``true``, all requests to the Mattermost Customer Portal from a workspace will be disabled.
ko: 새로운 구성 설정 ``Disable``이 추가되었습니다(config.json 또는 환경 변수를 통해). 기본값은 ``false``입니다. ``true``로 설정하면 작업 공간에서 Mattermost 고객 포털로의 모든 요청이 비활성화됩니다.

source: Added ``stylelint`` to https://github.com/mattermost/mattermost/.
ko: https://github.com/mattermost/mattermost/에 ``stylelint``가 추가되었습니다.

source: v9.7 is built with Go ``v1.20.7``.
ko: v9.7은 Go ``v1.20.7``로 빌드되었습니다.

source: Status may sometimes get stuck as **Away** or **Offline** in High Availability mode with IP Hash turned off.
ko: IP 해시가 꺼진 고가용성 모드에서 상태가 때때로 **자리 비움** 또는 **오프라인**으로 고정될 수 있습니다.

source: Release v9.6 - [Feature Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#feature-release)
ko: v9.6 릴리스 - [기능 릴리스](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#feature-release)

source: **9.6.3, released 2024-06-03**
ko: **9.6.3, 2024년 6월 3일 릴리스**

source: Mattermost v9.6.3 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.6.3은 낮음에서 높음 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.6.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.6.3은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.6.2, released 2024-04-25**
ko: **9.6.2, 2024년 4월 25일 릴리스**

source: Mattermost v9.6.2 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.6.2는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.6.2 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.6.2는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.6.1, released 2024-03-26**
ko: **9.6.1, 2024년 3월 26일 릴리스**

source: Mattermost v9.6.1 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.6.1은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.6.1 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.6.1은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: Fixed an issue where the configuration could not be updated from the System Console in cloud environments.
ko: 클라우드 환경의 시스템 콘솔에서 구성을 업데이트할 수 없는 문제가 수정되었습니다.

source: **9.6.0, released 2024-03-15**
ko: **9.6.0, 2024년 3월 15일 릴리스**

source: Original 9.6.0 release.
ko: 9.6.0 최초 릴리스.

source: Updated minimum required Edge and Chrome versions to 120+.
ko: Edge와 Chrome의 최소 요구 버전이 120+ 로 업데이트되었습니다.

source: See [this walkthrough video](https://mattermost.com/video/changelog-v9-6/) on some of the improvements in our latest release below.
ko: 최신 릴리스의 개선 사항에 대해서는 [이 안내 영상](https://mattermost.com/video/changelog-v9-6/)을 참고하세요.

source: Pre-packaged Calls version [v0.24.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.24.0).
ko: 사전 패키지된 Calls 버전 [v0.24.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.24.0).

source: Pre-packaged GitLab plugin version [v1.8.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-gitlab/releases/tag/v1.8.0).
ko: 사전 패키지된 GitLab 플러그인 버전 [v1.8.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-gitlab/releases/tag/v1.8.0).

source: Added the [Outgoing OAuth Connections](https://developers.mattermost.com/integrate/slash-commands/outgoing-oauth-connections/) integration type.
ko: [Outgoing OAuth Connections](https://developers.mattermost.com/integrate/slash-commands/outgoing-oauth-connections/) 통합 유형이 추가되었습니다.

source: Re-designed the **System Console > User Management** screen, and added the ability to batch export users in CSV format (Professional and Enterprise plans). On MySQL, users cannot view live results of the batch export in the user interface.
ko: **시스템 콘솔 > 사용자 관리** 화면이 재설계되었으며, 사용자를 CSV 형식으로 일괄 내보내기 기능이 추가되었습니다(Professional 및 Enterprise 플랜). MySQL에서는 사용자 인터페이스에서 일괄 내보내기의 실시간 결과를 볼 수 없습니다.

source: Improved the appearance of profile/account menus.
ko: 프로필/계정 메뉴의 외관이 개선되었습니다.

source: Added support for checkbox types in the **System Console** settings.
ko: **시스템 콘솔** 설정에서 체크박스 유형 지원이 추가되었습니다.

source: Added support for WebP image previews in the web app similar to PNG and other image formats.
ko: 웹 앱에서 PNG 및 기타 이미지 형식과 유사한 WebP 이미지 미리보기 지원이 추가되었습니다.

source: Several pre-packaged plugins were removed.
ko: 여러 사전 패키지된 플러그인이 제거되었습니다.

source: Removed some unused Redux actions and reducers, including ``state.entities.posts.selectedPostId``.
ko: ``state.entities.posts.selectedPostId``를 포함한 일부 사용되지 않는 Redux 액션과 리듀서가 제거되었습니다.

source: Limited the number of user preference updates to 10 per call.
ko: 호출당 사용자 환경설정 업데이트 수를 10개로 제한했습니다.

source: Clarified that the LDAP profile picture setting is optional.
ko: LDAP 프로필 사진 설정이 선택사항임을 명확히 했습니다.

source: Extended mmctl with support for user preferences.
ko: 사용자 환경설정을 지원하도록 mmctl이 확장되었습니다.

source: Fixed an issue with switching to a **Direct Message** channel with a shared channel user (user from another server).
ko: 공유 채널 사용자(다른 서버의 사용자)와의 **Direct Message** 채널로 전환하는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with extra space getting added to code blocks in search results.
ko: 검색 결과의 코드 블록에 추가 공백이 생기는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where deactivated members were not included in a favorited **Direct Message** channel export.
ko: 즐겨찾기된 **Direct Message** 채널 내보내기에 비활성화된 멤버가 포함되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where password strength settings wouldn't be disabled if they were set through environment variables.
ko: 환경 변수를 통해 설정된 경우 비밀번호 강도 설정이 비활성화되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where post mentions would grow outside the viewport on small devices.
ko: 작은 기기에서 게시물 멘션이 뷰포트를 벗어나 커지는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with draft removal after deleting the post.
ko: 게시물 삭제 후 임시 저장 내용이 제거되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed a markdown issue where, on some occasions, extra space was found before a list.
ko: 일부 경우에 목록 앞에 추가 공백이 발생하는 마크다운 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where a sender to a custom group would also receive the message notification themselves.
ko: 사용자 지정 그룹에 메시지를 보낸 발신자가 자신의 메시지 알림을 받는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed a web app crash when a System Admin clicked on a link to a private channel that they were not a member of.
ko: 시스템 관리자가 자신이 멤버가 아닌 비공개 채널의 링크를 클릭할 때 웹 앱이 충돌하는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed ``ChannelHasBeenCreated`` plugin hook not being called when a group channel was created.
ko: 그룹 채널이 생성될 때 ``ChannelHasBeenCreated`` 플러그인 훅이 호출되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed thread notifications so that if a user had **Thread Reply Notifications** disabled for your account and **Automatically follow threads in this channel** enabled for a channel, the user wouldn't receive thread notifications for that channel per global setting.
ko: 사용자 계정에서 **스레드 답글 알림** 이 비활성화되어 있고 채널에서 **이 채널의 스레드 자동 팔로우** 가 활성화되어 있는 경우, 전역 설정에 따라 해당 채널의 스레드 알림을 받지 않도록 스레드 알림이 수정되었습니다.
